# Cloud란?
전 세계에 분산된 원격 서버의 광대한 네트워크<br>
서비스에 필요한 하드웨어 및 소프트웨어를 제공하고, 사용자의 필요에 따라 추가하거나 줄일 수 있는 서비스<br>
인터넷을 통해 서버, 스토리지, 데이터베이스, 네트워킹(클라우드에서 하나 이상의 네트워크 리소스 및 서비스를 활용하는 것), 소프트웨어, 분석 등의 컴퓨팅 서비스를 제공하는 것

## Cloud Computing 클라우드 컴퓨팅
서버, 스토리지, 네트워크, 소프트웨어 등 자원이 필요할 때 인터넷을 통해서 서비스 형태로 제공받아 이용하는 방식

## Cloud Service 종류
- 사용자가 어느 레이어까지 직접 관리해야 하는 영역인지에 따라 종류가 나뉨<br>
(application / data / runtime / middleware / O/S / virtualization / server / storage / networking)

1.	On-premise(Traditional IT) – 전부 직접 관리<br>
기업이 자체적으로 전산실 서버에 직접 설치해 운영하는 방식

2.	IaaS(Infrastructure as a Service) - virtualization / server / storage / networking 지원<br>
인터넷을 통해 서버와 스토리지 등 데이터센터 자원을 빌려 쓸 수 있는 서비스<br>
가상서버, 스토리지 및 데이터베이스에 대한 접근 서비스<br>
데이터 센터를 직접 구축할 필요 없이 클라우드 환경에서 필요한 인프라를 꺼내서 사용할 수 있다. 물리적으로 만들어진 환경이 아니기 때문에 백업 및 복구 시스템의 계획과 관리 및 사용하지 않을 때 시스템을 해체 하는 것이 용이하다.<br>
하드웨어를 서비스로 제공하는 Cloud 모델, OS와 애플리케이션을 관리한다.<br>
- AWS EC2, Rackspace

3.	PaaS(Platform(프로그램 실행 환경) as a Service) - runtime / middleware / O/S / virtualization / server / storage / networking 지원<br>
소프트웨어 서비스를 개발할 때 필요한 플랫폼(응용 소프트웨어를 실행하기 위해 쓰이는 하드웨어와 소프트웨어의 결합, 운영체제(OS), 프로그램 언어 등을 지원한다.)을 제공하는 서비스(완전한 개발 및 배포 환경)<br>
해당 운영업체는 소프트웨어를 개발할 때 필요한 API(Application Programming Interface, 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록, 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스)를 제공해 개발자가 좀 더 편하게 앱을 개발할 수 있도록 도와줌, 사용자는 표준화된 플랫폼인 서버, OS, 사용자 인터페이스, 미들웨어(WAS, DBMS)를 사용하여 애플리케이션 개발에 용이함<br>
*미들웨어(운영체제로부터 제공받는 서비스 이외에 추가적으로 이용할 수 있는 서비스를 제공하는 소프트웨어, 분산 응용 프로그램의 통신 및 데이터 관리)
인터넷을 통해 개발 환경에 접근하므로 팀 멤버가 원격 위치에 있는 경우에도 프로젝트에 대해 함께 작업할 수 있다.<br>
애플리케이션을 수행할 수 있는 Runtime 라이브러리와 GUI(Graphical User Interface, 사용자가 편리하게 사용할 수 있도록 입출력 등의 기능을 알기 쉬운 아이콘의 그래픽으로 나타낸 것)를 포함해서 서비스를 제공한다.<br>
개발을 하는 데 필요한 도구와 환경을 사용하고, 사용한 만큼만 비용을 내기 때문에 비용부담을 덜 수 있다. 하지만 플랫폼 기반으로 애플리케이션을 개발하기 때문에 특정 플랫폼에 종속될 수 있다는 단점이 있다.<br>
하드웨어에 더해 애플리케이션을 운영하기 위한 OS와 관련 기능들을 서비스로 제공한다. 개발자는 애플리케이션과 서비스로 제공되는 기능을 연결하는 로직을 작성해야 한다. <br>
- AWS Elastic Beanstalk, salesforce.com의 force.com

런타임 라이브러리(Runtime Library)?<br>
런타임 환경의 몇몇 행동들을 유발하기 위해서 컴파일러에 의해 사용되는 저수준 루틴들의 집합.<br>
오직 런타임 시에 수행될 수 있는 몇몇 언어 특징들은 런타임 환경에서 구현되고 런타임 라이브러리 API를 통해서 유발된다. <br>
이것들로는 몇몇 로직 에러, 배열 경계 검사, 동적 타입 체킹, 예외 처리 그리고 디버깅 기능 등이 있다. <br>
비록 개발 기간 동안 정교한 컴파일-타임 검사와 테스팅이 수행된다고 하더라도 이러한 이유로 인해서 몇몇 프로그래밍 버그들은 프로그램이 실제 환경에서 실제 데이터로 테스트될 때까지 발견되지 않는다.<br>
https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%9F%B0%ED%83%80%EC%9E%84_%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EB%B8%8C%EB%9F%AC%EB%A6%AC#cite_note-gcc-runtime-1

4.	SaaS(Software as a Service) - application / data / runtime / middleware / O/S / virtualization / server / storage / networking 전부 지원<br>
클라우드 환경에서 운영되는 애플리케이션 서비스<br>
모든 서비스가 클라우드에서 이뤄지고, 소프트웨어를 구입해 PC에 설치하지 않아도 웹에서 소프트웨어를 빌려 쓸 수 있다. <br>
따라서 소프트웨어 설치를 위해 시간과 비용을 들이지 않아도 된다.<br>
데이터가 클라우드에 저장되어 있으면 사용자는 인터넷에 연결된 컴퓨터 또는 모바일 장치에서 접근할 수 있다.<br>
또한 중앙에서 해당 소프트웨어를 관리하기 때문에 사용자가 일일이 업그레이드나 패치 작업을 할 필요가 없다.<br>
애플리케이션 레벨까지 서비스로 제공된다. 개발자보다는 실 사용자에게 바로 제공<br>
사용자는 웹 기반으로 서비스와 상호작용함<br>
- Outlook, Hotmail, Google Apps, Office365, Naver Cloud, Gmail, Google Drive, DropBox

## Cloud의 종류
1.	폐쇄형 클라우드(Private Cloud) : 기업 내부의 비밀을 유지하기 위해 외부에 공개되지 않도록 내부에서만 제한해 사용, 기업이 자체적으로 데이터센터 안에 클라우드 환경을 구축해 사용하는 방식
2.	공개형(공용) 클라우드(Public Cloud) : 서비스 제공업체가 구축한 서버, 스토리지 등의 IT 인프라를 기업들이 사용료를 내고 이용하는 방식
3.	혼합형 클라우드(Hybrid Cloud) : 두 유형을 적절히 섞어서 사용, 네트워크 연결을 통해 하나 이상의 공개형(공용) 클라우드 환경 및 폐쇄형 클라우드 환경을 결합하여 서로 다른 클라우드 환경 간에 데이터와 애플리케이션을 공유하는 방식

