# 뷰 톺아보기

### 클래스형 뷰와 함수형 뷰
1. 클래스형 뷰(Class Based View)<br>
자주 처리하는 내용을 미리 구현해놓은 뷰<br>
클래스형 뷰를 사용하면 CRUDL를 쉽게 구현할 수 있으며, 제대로 사용하려면 내부에 속성값들을 알고 있어야 한다.<br>
클래스형 뷰를 사용하여 뷰를 구현해도 최종 실행될 때는 함수형 뷰의 모양으로 변환되어 동작한다.<br>
함수형 뷰로 변환하기 위해서 as_view 메서드를 호출한다.

2. 함수형 뷰(Function Based View)<br>
request를 기본 매개변수로 갖고, URL에 포함된 패턴그룹을 추가 변수로 갖는다.
```python
# ex)
path('update/<int:pk>/', update_view, name='update')

def update_view(request, pk):
    pass
```

### 제네릭 클래스형 뷰
1. View<br>
모든 뷰의 기본이 되는 뷰<br>
CRUD 제네릭 뷰를 사용하지 않고 클래스형 뷰를 사용하고 싶을 때는 기본적으로 View 클래스를 상속받아서 만들어야 한다.<br>
View만을 상속받아 사용할 경우 함수형 뷰와 거의 같은 상태이다.
> 실행순서
> 1. setup() : request, args, kwargs 매개변수를 셋팅(2.2버전에서 추가됨)<br>
> 2. dispatch() : HTTP 메서드에 따라 분기, 허가된 메서드가 아닐 경우 http_method_not_allowd 호출<br>
> - 허용된 메서드는 http_method_names 속성에서 결정
> - 기본값은 ['get', 'post', 'put', 'patch', 'delete', 'head', 'options', 'trace']
> 3. http_method_not_allowd() : 허가된 메서드가 아닌 경우 호출됨, 405 오류 코드로 응답
> 4. 추가 메서드
> - options() : 어떤 HTTP 메서드를 지원하는지 응답

2. TemplateView
템플릿 처리를 위한 뷰<br>
View를 상속받아 응답하는 뷰, 템플릿 처리를 위한 두개인 Mixin을 상속받는다.
- TemplateResponseMixin<br>
template_name, template_engine, response_class, content_type을 속성으로 갖는다.<br>
render_to_response를 이용해 템플릿 이름과 context data를 이용해 템플릿을 렌더링하고 응답을 만듦<br>
- ContextMixin<br>
exter_context를 속성으로 갖고, get_context_data 메서드를 이용해 템플릿에 껴넣을 데이터를 만듦<br>

> 실행순서
> 1. setup() : request, args, kwargs 셋팅
> 2. dispatch() : 메서드 분기
> 3. http_method_not_allowd() : 미지원 메서드 오류 출력
> 4. get_context_data() : 템플릿 변수 생성

3. ProcessFormView<br>
Form으로 입력받아 내용을 처리해야 하는 뷰(create, delete 등)가 상속받아 사용한다.<br>
검증을 수행하고 폼 믹스인데 포함되어 있는 form_valid, form_invalid 메서드를 실행해 응답 메시지를 만듦

### 클래스형 뷰를 위한 믹스인
1. SingleObjectMixin<br>
Create, Update, Delete, Detail 등 1개의 오브젝트를 다루는 뷰들의 부모 클래스이다.
- 기본속성
  - model : 대상 모델을 결정
  - queryset : 대상 모델을 데이터베이스에서 꺼내오는 기본 쿼리셋, 기본값이 없는 경우 .all()로 모두 가져옴
  - slug_field : 슬러그 필드 이름
  - context_object_name : context data에 대상 오브젝트를 전달할 변수명, 기본값이 없는 경우 모델명으로 설정됨
  - slug_url_kwarg : url에서 slug의 그룹명
  - pk_url_kwarg : url에서 pk 그룹명
  - query_pk_and_slug : pk와 slug를 둘 다 필터값으로 사용할지 여부, 기본값은 False
- 기본 메서드
  - get_object : 쿼리셋을 이용해 대상 객체를 찾아 반환
  - get_queryset : 쿼리셋의 .all()을 반환
  - get_context_data : 템플릿에 끼워 넣을 데이터를 만듦, 만약 대상 object가 존재하는 경우 함께 포함해서 데이터를 만듦
  
2. MultipleObjectMixin<br>
list등 여러개의 오브젝트를 다루는 뷰들의 부모 클래스<br>
싱글 오브젝트 믹스인과 비슷하지만 정렬, 페이징 처리에 관한 내용이 추가로 들어가 있음

3. SingleObjectTemplateResponseMixin / MultipleObjectTemplateResponsMixin / TemplateResponsMixin을 상속받는다.<br>
SingleObjectTemplateResponseMixin은 Create, Update, Delete, Detail뷰가 상속받아 사용하고, MultipleObjectTemplateResponsMixin은 List뷰가 상속받아 사용한다.<br>
이 믹스인들이 하는 기능은 object 혹은 object_list에서 템플릿 이름을 만들어 내는 것이다.

4. FormMixin<br>
폼을 사용하는 뷰에서 사용하는 믹스인, form_class에 설정된 클래스를 초기화하고 검증하는 로직을 제공한다.<br>
get_context_data에서 컨텍스트 변수 form을 추가해 줌

5. ModelFormMixin<br>
FormMixin을 상속받아 사용한다.<br>
form_class가 지정된 경우에는 해당 클래스를 이용해 폼을 만들고, 없는 경우에는 모델을 찾아 FormFactory를 사용해 폼을 만들어 준다.

### CRUDL 제네릭 뷰
1. ListView<br>
MultipleObjectTemplateResponsMixin과 BaseListView를 상속받은 클래스
> setup() : request, args, kwargs 초기화<br>
> dispatch() : 메서드 분기<br>
> get() : 응답 메시지 생성<br>
> get_context_data() : object_list를 포함한 context 변수 생성<br>
> paginate_queryset() : 페이징 처리를 해야할 경우 동작<br>

2. DetailView<br>
MultipleObjectTemplateResponsMixin과 BaseDetailView를 상속받은 클래스
> setup() : request, args, kwargs 초기화<br>
> dispatch() : 메서드 분기<br>
> get() : 응답 메시지 생성<br>
> get_object() : get_queryset()을 호출 후 객체 반환<br>
> get_context_data() : object_list를 포함한 context 변수 생성<br>

3. CreateView<br>
SingleObjectTemplateResponseMixin과 BaseCreateView를 상속받은 클래스
> setup() : request, args, kwargs 초기화<br>
> dispatch() : 메서드 분기<br>
> get() : 입력 화면용 응답 메시지 생성<br>
> post() : 입력 후 내용 처리와 응답 메시지 생성<br>
> get_context_data() : form을 포함한 context 변수 생성<br>
> * 처리가 끝나면 success_url로 이동, success_url이 없다면 object.get_absolute_url()을 호출해서 주소를 얻는다.

4. UpdateView<br>
SingleObjectTemplateResponseMixin과 BaseUpdateView를 상속받은 클래스
> setup() : request, args, kwargs 초기화<br>
> dispatch() : 메서드 분기<br>
> get() : 입력 화면용 응답 메시지 생성<br>
> post() : 입력 후 내용 처리와 응답 메시지 생성<br>
> get_context_data() : form을 포함한 context 변수 생성<br>
> * 처리가 끝나면 success_url로 이동, success_url이 없다면 object.get_absolute_url()을 호출해서 주소를 얻는다.

5. DeleteView<br>
SingleObjectTemplateResponseMixin과 BaseDeleteView를 상속받은 클래스
> setup() : request, args, kwargs 초기화<br>
> dispatch() : 메서드 분기<br>
> get() : 입력 화면용 응답 메시지 생성<br>
> post() : 입력 후 내용 처리와 응답 메시지 생성<br>
> get_context_data() : form을 포함한 context 변수 생성<br>
> * 처리가 끝나면 success_url로 이동

### 제네릭 뷰의 오버라이드(override)
제네릭 뷰를 사용하면 CRUDL을 쉽게 만들 수 있지만 오히려 일부 기능을 수정하는 것이 까다롭고 어려울 수 있다.<br>
기존 기능을 수정하려면 뷰의 메서드를 오버라이드 해야한다.
```python
class PostDetail(DetailView):
    model = Post
    
    
    def get(self, request, *args, **kwargs):
        # 오버라이드 할 내용
        return super().get(request, *args, **kwargs)
```
메서드를 오버라이드 할 때는 보통 super()를 이용해 상위 클래스의 메서드도 실행해 기존에 실행되어야 할 로직을 필히 실행한다.
