# 테스트 설계 기법
## 블랙박스
테스트 대상의 내부 구조(코드) 대신 테스트 베이시스 그리고 개발자와 테스터, 사용자들의 경험을 바탕으로 기능 혹은 비기능 테스트 케이스를 도출한다.

###	명세 기반 기법
1. 테스트 대상을 명세화 한 공식 또는 비공식 모델 사용
2. 정해진 절차와 원리를 이용해 체계적으로 테스트 케이스 도출 가능

* 동등 분할(Equivalence Partitioning)<br>
소프트웨어나 시스템의 입력값들 중 결과가 동일한 입력값들을 하나의 그룹으로 간주한다. 이 그룹을 동등 분할 클래스라 하고, 동등 분할 클래스를 이용하는 테스트 기법이 동등 분할 테스팅이다.<br>
동일한 그룹 내의 모든 입력값이 동일한 방식으로 처리된다고 가정하므로 동일한 그룹 내 하나의 입력값을 대표값으로 선택해 테스트한다.<br>
동등 분할 테스팅은 입력값 및 출력값의 동등 분할 클래스 커버리지를 측정할 수 있다. 또한 사용자에 의한 입력, 인터페이스를 통한 입력, 통합 테스팅 단계에서 인터페이스 파라미터 등에 적용할 수 있다.<br>

*	경계값 분석(Boundary Value Analysis)<br>
분할된 영역 즉 동등 분할의 경계에 주변에서 결함이 발생할 확률이 높기 때문에 경계값을 중심으로 테스트 케이스를 설계한다.<br>
한 동등 분할 영역의 최대값과 최소값이 그 영역의 경계값이며, 하나의 동등 분할 영역에는 두 개의 경계값이 있다.<br>
두 경계값을 선택해 테스트 하는 경계값 분석이 테스트 케이스 수가 많아 테스팅 시간이 더 필요하지만, 대신 테스트 강도를 높일 수 있다.<br>
명세가 명확할수록 경계값 구분이 쉬우며 경계값의 테스트 커버리지를 측정할 수 있다.<br>

*	시나리오 테스팅(Scenario Testing)<br>
사용자 시나리오 또는 업무 흐름도를 이용해 테스트 케이스를 작성할 수 있다. 가능한 모든 흐름을 누락 없이 테스트 케이스로 작성한다.<br>
고객 또는 사용자 그룹이 참여하는 인수 테스팅에 적합하며, 단위 테스트에서 발견하기 어려운 단위 간 상호작용과 간섭으로 인한 복합 결함을 찾는데 도움이 된다.<br>
다른 명세 기반 테스팅 기법과 혼용해서 사용할 수 있다.<br>

###	경험 기반 기법
1. 테스트 대상에 대한 테스터의 지식이나 경험을 기반으로 테스트 케이스 도출
2. 테스트 대상에 대한 테스터, 개발자, 사용자 및 기타 이해관계자의 지식 활용, 소프트웨어 사용법 및 환경 관련 정보 포함
3. 테스트 대상 소프트웨어 또는 시스템의 결함 분포 및 발생 빈도가 높은 결함 정보 활용
4. 공식 기법으로 발견하기 어려운 특이한 결함을 찾는데 유용하다.
5. 테스터의 경험에 따라 효율성 및 효과성이 매우 달라지므로 테스트 관리자의 역량이 필요하다.

*	오류 추정
테스터가 경험을 근거로 발생 가능성이 높은 결함을 중심으로 테스트한다.<br>
체계적으로 수행하려면 발생 가능한 모든 결함을 나열하고 모든 결함 또는 오류를 발견할 수 있도록 테스트를 설계한다. 이러한 체계적인 접근법을 결함 공격(Fault Attack)이라 한다.<br>

*	탐색적 테스팅(Exploratory Testing)
테스트 설계와 실행, 기록, 학습을 동시에 진행하는 테스트 접근법이다.<br>
테스트 목적 및 범위 등을 명시한 테스트 차터(Test Charter)를 기반으로 정해진 시간(Session) 내에 테스트를 실행하며, 실행 후 개인의 테스트 수행 경험과 주요 내용을 공유하는 회고(Debriefing)를 한다.<br>
테스트 실행시간인 세션은 보통 60~90분 사이에서 테스트 대상 및 환경, 상황 등을 고려해 정한다.<br>
세션 단위로 테스트를 실행하므로 테스터의 집중도를 높일 수 있어 효과적인 테스트가 가능하며, 여러 세션을 반복해 매 세션마다 차터 분배, 테스트 실행, 노트 작성, 회고 등을 수행한다.<br>
명세 기반 및 구조 기반 테스팅 등 체계적인 테스팅으로 심각한 결함을 발견했다는 것을 탐색적 테스팅으로 확신을 얻을 수 있다.<br>

## 화이트박스
단위(컴포넌트) 또는 소프트웨어(시스템)의 구조(코드)를 중심으로 테스트 케이스를 도출한다.

###	구조 기반 기법
1. 소프트웨어 구현 및 구조정보를 기반으로 테스트 케이스 도출(예: 코드, 개발 설계 정보)
2. 작성한 테스트 케이스로 테스트 커버리지 측정 가능, 커버리지를 높이기 위해 체계적으로 테스트 케이스 추가 도출 가능
